# MetaGraph Attribute Calculator

## Описание
Этот проект представляет собой программу для вычисления атрибутов узлов и рёбер ориентированного графа. Программа читает входные данные из файла, обрабатывает их и сохраняет результаты в выходной файл. Атрибуты узлов могут зависеть от атрибутов входящих рёбер, а атрибуты рёбер могут зависеть от атрибутов узлов.

## Структура проекта
Проект состоит из следующих файлов:
```
MetaGraph/
│ 
├── main.py                 # Главный файл для выполнения программы
├── graph.py                # Библиотека для вычисления атрибутов графа
├── io_handler.py           # Библиотека для ввода/вывода
└── dist/                   # Директория с собранным исполняемым файлом
    └── metagraph.exe        # Исполняемый файл программы
```

### Файлы:
- **main.py**: Содержит основной код программы, который управляет чтением входных данных, созданием графа и выводом результатов.
- **graph.py**: Содержит класс `Graph`, реализующий логику вычисления атрибутов узлов и рёбер графа.
- **io_handler.py**: Содержит функции для чтения графа из файла и сохранения атрибутов в выходной файл.
- **dist/**: Директория, в которой находится исполняемый файл `metagraph.exe`.

## Установка
1. Склонируйте репозиторий или скачайте проект в ZIP-архиве.
2. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.


## Использование

### Вариант 1: Запуск `main.py`
1. Создайте файл с входными данными `input.txt` и поместите в ту же директорию, что и `main.py`:
    ```
    NV NE

    u1 v1
    u2 v2
    ...
    
    rule1
    rule2
    ...
    ```
    где `NV` и `NE` — количество узлов и рёбер соответственно, а `u1 v1`, `u2 v2` — рёбра, а также правила для узлов и рёбер.
   
2. Запустите программу с помощью команды:
    ```bash
    python main.py
    ```

3. Результаты будут сохранены в файле `output.txt` в том же каталоге.

### Вариант 2: Запуск `metagraph.exe`

1. Создайте файл с входными данными `input.txt` и поместите в ту же директорию, что и `metagraph.exe`.

2. Запустите исполняемый файл `metagraph.exe`, чтобы выполнить программу. Вы можете сделать это двойным кликом на файл или через командную строку:
    ```bash
    metagraf.exe
    ```

3. Результаты будут сохранены в файле `output.txt` в том же каталоге.

## Пример входного файла
Вот пример файла `input.txt`:
```
8 8

1 2
2 4
3 4
4 5
6 5
5 7
7 6
7 8

0.1
2
0.2
min
min
0.5
0.3
e 8
v 1
*
v 3
v 4
*
v 5
v 7
v 7
```

## Обработка ошибок
Программа обрабатывает ошибки, связанные с:
- Неверным форматом входных данных
- Отсутствием файла
- Зацикливанием при вычислении атрибутов

Если возникнут проблемы, программа выведет соответствующее сообщение об ошибке.
